ပြီးခဲ့တဲ့ဗီဒီယိုမှာ ဘာဖြစ်ခဲ့လဲဆိုတာတွေးကြည့်ရအောင်
နိုင်ငံရဲ့လည်ပတ်နေတဲ့ငွေကြေးပမာဏ အယူအဆကိုပြန်ကြည့်မယ်
ပြီးတော့ အဲ့ဒါကို လူတွေက သူတို့တကယ်ရှိရမယ့်
ပိုက်ဆံပိုင်ဆိုင်တယ်လို့တွေးလားဆိုတာကို ပြောရအောင်
အရင်ဗီဒီယိုမှာ ကောက်ရိတ်သိမ်းပြီး
လယ်သမားတွေဟာ ရွှေတုံး၁၀၀၀ကိုဘဏ်ထဲအပ်လိုက်တယ်
ကျွန်တော်က ၉၀၀ ကိုယူလိုက်တယ်
အရံငွေအချို့ကိုသိမ်းရမယ်
လယ်သမားတွေသူတို့ပိုက်ဆံကိုပြန်လိုချင်တဲ့အခါပေးဖို့ပေါ့
ပြီးတော့ကျွန်တော်ကသူတို့ တစ်ခါတည်း၁၀%ထက်ပိုမလိုဘူးလို့ထင်ပါတယ်
ဒါကြောင့်ထုတ်ယူလိုက်ပါတယ်
သူတို့ဟာ ဆည်မြောင်းတစ်ခုဆောက်လိုက်ပါတယ်
ဆည်မြောင်းဆောက်လိုက်ရင် လယ်ကွင်းတွေဟာ
ရေကိုပိုရနိုင်ပါတယ်
ဆည်မြောင်းဆောက်ဖို့အတွက်
သူတို့ကအဲ့ဒီ ရွှေတုံး၉၀၀ ကိုယူသွားပါတယ်
ပြီးတော့အလုပ်သမားတွေကိုပေးတာပေါ့
အဲ့အလုပ်သမားတွေဆီမှာအခုရွှေတုံးတွေရှိသွားပြီ
ဒါဆို သူတို့အဲ့ဒါကိုထိန်းသိမ်းဖို့နေရာလိုနေပြီ
သူတို့ကကျွန်တော့်ဘဏ်ထဲမှာပဲထည့်လိုက်တယ်
ဒါကြောင့်ကျွန်တော့်ဟာ ရွှေတုံး၉၀၀ အပ်နှံငွေရလိုက်တယ်
၁၀% ကိုချန်ထားလိုက်ပြန်တယ်
ပြီးတော့ကျွန်တော်ဟာရွှေတုံး၈၁၀ထုတ်ယူလိုက်တယ်
အဲ့ဒီရွှေတွေကို လယ်ယာသုံးပစ္စည်းတွေ
ထုတ်လုပ်ဖို့စက်ရုံဆောက်ချင်တဲ့
စီးပွားရေးလုပ်ငန်းရှင်တစ်ဦးထံ
ချေးလိုက်တယ်ဆိုပါစို့
အဲ့ဒီလုပ်ငန်းရှင်က အဲ့ရွှေတုံး၈၁၀ကိုယူပြီး
မြို့ထဲကဆောက်လုပ်ရေးသမားကိုပေးလိုက်တယ်
အခုဆောက်လုပ်ရေးသမားမှာ အခုရွှေတုံး၈၁၀ရှိပြီး
သူကအဲ့ဒါကိုကျွန်တော့်ဘဏ်ထဲပဲပြန်ထည့်လိုက်ပါတယ်
ကျွန်တော့်ဘဏ်ကအလုံခြုံဆုံးလေ
ကွင်းဆက်ကိုဒီမှာပဲရပ်လိုက်မယ်
သင်ထပ်ပြီးဆက်နိုင်ပါသေးတယ်
တစ်ချို့နေရာတွေမှာထပ်မဆက်နိုင်ပေမဲ့ပေါ့
ဒီတန်ဖိုးတွေကအချိန်တိုင်းသေးသေးလာတယ်ဆိုတာသတိထားရမယ်
ပြီးတော့ကျွန်တော်တို့ဘယ်လောက်ထိသွားနိုင်လဲဆိုတာတွက်ကြည့်မယ်
ဒါမဲ့ အဲ့နောက်ကျွန်တော်ဟာ ဆောက်လုပ်သူရဲ့ငွေကိုယူလိုက်တယ်
ဒီအကြံဟာကျွန်တော့်အတွက်အသစ်ဖြစ်တယ်
အဲ့ဒီငွေတွေကိုအရံငွေအဖြစ်ထားမယ်
ဒါဟာဘယ်လိုလုပ်လဲဆိုတာကြည့်ချင်ပါတယ်
ဒီစနစ်ထဲမှာငွေဘယ်လောက်ရှိပြီလဲ
အဲ့ဒါဟာသင်ငွေကိုဘယ်လိုသတ်မှတ်လဲပေါ်မှာမူတည်တယ်
ငွေကိုအနက်ဖွင့်မယ် အဲ့ဒါကို M0 လိုခေါ်တယ်
M0 က အကျဉ်းချုပ်အနက်ဖြစ်တယ်
အဲ့ဒါက စနစ်ထဲမှာရွှေတုံးဘယ်လောက်ရှိလဲဆိုတာပြောတယ်
(သို့)ပိုင်ဆိုင်မှုဘယ်လောက်ရှိလဲဆိုတာပေါ့
အဲ့ဒါတွေကကုန်သွယ်မှုပြုဖို့ချက်ချင်းသုံးနိုင်တဲ့ဟာတွေပါ